---
layout: post
title: Advice on stock market
date: 2022-02-09
categories: blog
tags: [StockMarket]
description: 股市总结
---

1、低价股不要进！只有强者恒强，少有弱者转强，股价低于6元，要么是业绩不行，要么是主力不喜欢，总之都没有上涨的逻辑，很难出现黑马股，形态再好不要进！

2、高位出利好的票不要进！当一只股票涨幅超过80%以上，然后再出利好的大多数是吸引散户跟风接盘，因为消息主力已经提前知晓，如果跟风的人不多可能还会拉一波再诱多，如果跟风人过多主力直接出货造成股价大跌！

3、偏离均线过远的票不要进！任何一只股票的上涨都会依托某根均线，比如10日或者20日均线，但当连续大阳线上涨偏离这根均线过远的时候不要着急介入，因为他往往会回调到均线附近再二次上攻，势必给你更好的点位！

4、跳空三连阳的票不要进！当一只股票连续跳空高开高走，出现2个没有回补的缺口的3根阳线后，大概率是主力拉一波就跑，后市通常会跌的，所以遇到这样的票还是规避的好！

5、换手率超过40%的票不要进！只要不是新股，其他的股票换手率超过40%，无论在低位还是高位，都是该股内部出现分歧，后市下跌的概率很大，遇到这种票形态再好也不要进！

6、全世界散户的通病，亏了死拿，稍微由亏转盈就会马上卖出，不看趋势，不看成交量，只看账户盈亏比，最后的结果就是亏损无限大，盈利有限小，需要反向操作，盈利了死拿，稍微亏损就割掉，我的止盈止损原则就是盈利15%，利润跌倒10%就止盈，继续涨就继续拿，让利润奔跑，如果买入后跌，亏损超过本金5%就止损。如果你能保证每次止盈10%，止损5%，那么操作100次，这样即便你的胜率只有50%，你的收益也将达到300%，难吗？难的是人的贪婪和恐惧，知行合一。

7、我自始至终觉得成交量这个指标非常重要，学会这点你将碾压80%的交易选手。量比小于0.5，属于明显缩量，缩量能创新高，说明主力高度控盘，而且可以排除主力出货的可能，如果正好处于上升趋势，则吃肉的概率极大。如果股票涨停，量比小于1，说明还有较大的上涨空间，次日再次涨停的概率极大，如果量比大于1.5，而且突破某个重要阻力位（比如20日均线）之后缩量回调的个股，是不可多得的买入对象。

8、持股2到3只最好，散户痛点：不会空仓，弱势急于补仓，本金少股票多，侥幸心理，死杠到底，如果你手里持有超过5只以上的股票，而且大部分都是亏损，这个时候你最需要做的是减少持股数量，趋势破位（比如跌破10日均线）的优先卖出，我的持股数量从来没有超过4只，即便是在牛市。

9、早上大跌别急割，下午一般有反包，尾盘大涨要减仓，次日回调机率大。缩量上涨，还会上涨，缩量下跌，还会下跌，放量滞涨，头部已现，缩量止跌，底部已现，巨量急涨，必然回调，字字珠玑，成功率高达85%。

10、趋势为王，顺势而为。趋势一旦形成，不用多分析，必须跟随，跟着资金走，不猜，不预测，不假设，如果你不会判断趋势，你就看均线，所谓均线，就是把行情划分为多头和空头，多头就是向上，空头就是乡下，短线你就看5日均线，放量突破，你就跟进，中长线趋势你就看20日均线，放量突破你就进，破则出。顺势而为就是不要跟大盘作对，不要跟个股的趋势作对，大盘不好就坚决空仓，个股趋势向下就不要轻易抄底，不要幻想着自己能买到逆市上涨的票，也不要幻想着自己买了就开始反弹，这种情况的概率太低了，炒股的核心是只做大概率的事件，放弃小概率事件。

首先得明白一点周线，月线哪怕成多头趋势，不代表他就一定会继续上涨，如果这么简单就不会有亏损了，就学会这一招就行了。但周线月线不成多头趋势你更加的不能买。那到底该怎么做才能赚钱呢？这个就要求综合能力，第一从行业，热点，板块，空间再根据技术面均线，量能，是否有主力操盘痕迹综合考虑进入一只股票，成功率才会大大提高，最起码不会深套你，每天跌跌不休！想要买到主升浪的标的运气成分也要占到一部分！

11、如果你有足够的技巧和胆量，就可以在大盘放量上行时，你完全可以追龙头股的第一个涨停，说不定波段上会有50%的获利机会。真正的高手不会等到股票已经明显进入下降通道后再出货，而是更早。在股票操作中,规避和防范风险是最重要的,也是能取得安全的利益。如果你能够做到心若冰清，涨跌不惊的话，那你很快就能发现炒股原来很轻松。

12、敢于承认错误、能及时控制控制亏损才是你在市场生存的根本，其重要性远远大于今天不能获利。不管你用什么方法，你只要掌握一种就足够了。要把这个方法用精，用绝，用透。分时图中，白黄线的距离突然垂直向上拉高很多，就是短线出货的最佳机会，因为你一定有机会再补回来。此方法成功率在95%以上。做短线一定要看15分钟的K线图，根据KDJ指标可以找到当日的进出点，根据OBV指标可以判断清楚主力的意图。洗盘和出货的一个最根本区别就在再去缩量和增量。强势上攻的个股，出现风险提示公告，则短线可以理解为“只是缩量震仓而已，至少还有新高可期”。

13、买入分歧，卖出一致，分歧产生溢价。这句话非常经典，我的体会就是当一个强势的股票出现分歧的时候，就是买点。分歧的表现就是连板的股票炸板，放量等特征，说明股票的多空双方的分歧比较大，出现分歧之后，后续继续上涨，当所有投资者都觉得还能继续上涨的时候，就是卖点。这里我总结一下做首阴反包要有几个要点：

1、要连板股，人气足，市场关注度高
2、首阴要杀得凶，市场分歧要足够大，对它能反包的市场预期不能太高
3、巨阴杀跌过程要满足两个条件：a.换手足 b.筹码换手要集中在杀跌当天的相对低位，否则会导致次日反包到高位时套牢盘的一致性卖压 4、巨阴杀跌次日出现意味着预期反转的超预期平开或者高开
5、首阴之日开始，调整不能超3个交易日，否则人气会逐渐涣散 如果以上五个条件都能满足到，那么该股的反包成功率会高很多。

14、大赚之后要学会空仓，散户大赚之后往往就会骄傲，然而骄兵必败，厉兵秣马再战，商品是有时间周期的，大赚以后会忘记时间的价值，当一个人成功一次后会增加自信心，连续成功便会自信心爆棚，对自己的判断是百分百认可，看好一个股就立马买了，如果买错了但小亏并不会让自己的信心减少多少，只有直到大亏时才会使信心大幅下降，当信心下降后，出手便会容易变形！不要妄想抓住每个版块的机会，同时追两只兔子的人，一直也会逮不到！

15、低位出现向上缺口的票不要出！不是所有的缺口都会回补，低位出现向上的缺口说明多头已经占有主导地位，后市大概率会沿着缺口方向运行的，不要想着先出，等回补缺口后再进！尾盘急跌的票不要出！同样的，当一只股票的分时图在尾盘15分钟内出现直线跳空的话，这通常是主力在故意让K线难看，第二天往往都会上涨三五天，这时候千万要因为K线难看而提前离场！上升趋势的股票不要出！当一只股票沿着10日或者20日均线逐步上行时，不要想着先离场做个T，等低点再进，因为往往行情不给你这个机会直接上涨飞上天的，所以上涨趋势不做T！

上面的15点，都是我真金白银在市场上面验证出来的，一定要反复看，加深印象，我相信你的炒股水平，会突飞猛进的！
