---
layout: post
title: Summary of stock market
date: 2023-02-14
tags: [Diary]
description:
---

2022年注定是不平凡的一年，从omicron 匆匆来袭为开端，又以最终病毒毒性变弱放松管控为结尾。而与疫情一波三折相呼应的是资本市场的风起云涌，这一年的波动率不可谓不大，如果有敏锐的观察力，能够把握进场时机，赚钱似乎不成问题。

从三月中旬恒生的跌入谷底又迅速反弹中，我们似乎看到了政策底的到来，随着对科技股政策的放松，科技股如同卸下了镣铐，股价毫无压力地冲破阻碍一飞冲天。然而好景不长，伴随着美联储加息美元回流，资产价格和汇率随之下跌，恒生在短暂冲高之后，又迎来漫长的看不到尽头的令人绝望的回撤。

终于随着年底政策的转向，绝大多数股票迎来了接近一倍的增长，如同被三年病毒折磨的压抑心情在尽情释放。然而一切在2023年会变好吗，答案从去年的复盘中就能得到。

这一年，我主要持仓在 Tencent, Alibaba, Xiaomi, Bili, 全年略有盈余。
印象最深刻的莫过于在3月和10月这两波无尽的下跌周期中，对未知的恐惧让我在继续持仓和加仓中犹豫不决。不过回首这段经历，我还是学到了很多。要明白自己在资本市场究竟要干什么？是短期套利还是长期投资，要有自己的判断力不要被市场所影响。要时常复盘，关注大环境的变化，是否基本面很差，个股的基本面有没有变化，内在逻辑是否还在，如果没变就不要太在意一时的得失。

另一件印象比较深刻的事便是面对腾讯大股东减持，有点不知所措，并没有第一时间卖出。之后感受到一定要顺势而为，当断则断，不要抱有侥幸心理。

对于接下来的一年，同样要根据大环境的变化与否，行业逻辑是否变化去灵活应对，希望自己能够吸取经验，继续在市场中磨练心境，虚心学习。


5个基本点： 级别（日周月）-> k线与均线缠绕面积 -> 道琼斯结构 -> 中枢（五段趋势）-> 均线 -> 级别

级别： 月线看趋势, 周线看上下, 日线看买卖点

------------------------------------------

关于人工智能的看法

2023开年以来，最热的领域莫过于AIGC了。随着ChatGPT 的出圈，人们看到了人工智能的强大以及由此带来的巨大生产力的解放。百度作为在AI领域有着深厚积累的公司，在发布了文心一言之后，港股股价快速下跌，尽管晚间的美股投资者十分买账，但这并不能解决国内对大模型研究领域落后的现状。由于国内中文高质量语库的缺失使得LLM的效果并不能让广大群众信服，尽管在算力算法上可能并不逊色于OpenAI，但追赶的步伐依旧任重而道远。另一个对大模型有着深厚积累的便是阿里达摩院，但通义千问的问世也未能拯救阿里巴巴的不断下跌的趋势，面对拼多多，京东，抖音的多重围剿，阿里也确实迫切需要调整战略方向，做出实质的改变，而拆分上市也许是个办法，且看后续的发展。对于其他的下游公司，更多的机会在于能否利用AIGC对自身业务有着实质性的提升。上游公司包括在算力服务器供应上的公司依然有较大的机会。AIGC的能力不可小觑，真正能改变当前技术停滞的局面，从而引领下一次技术革命，希望国内公司也能够跟上步伐。



关于地产的看法

随着三月CPI数据的发布，预想中的强劲复苏似乎并未到来，同比增长 0.7%。原因大家也都提到很多了，人们更愿意去存款而不消费因为对于未来的悲观预期，也有一部分原因是房贷负担很重，没有多余的钱去消费。恒大暴雷以及多地的烂尾楼让大家对地产行业失去了信心，尽管各地政府出台了各种利好政策，包括降低房贷利率，提高公积金贷款额度，但大家并不买账，因为房价依然没有明显的降低。政府不是不想给优惠，实在是不能让房地产硬着陆，因为地产牵扯的行业太多，利益关联太强，牵一发而动全身。对于已经按揭买房的普通人也不希望房价下跌，只有还没上车的刚需希望房价能再降一降。但房子作为一个特殊的商品，即使抛去金融属性，依然会遵循价格是由供需关系来决定的。如今绝大多数产业就业机会都集中于一线城市，只要这些产业依然扎根于这些城市，从业人员就会支撑起一线城市的房价，因为一线城市的面积就那么大，商品房的供应就那么多，所以一线城市的房价不会大幅下跌。更需要担心的是二三线房价被炒作起来的城市，没有核心产业作为支撑，这些地方的房地产只能是泡沫居多，至于什么时候刺破泡沫就看地方政府什么时候能撑到什么时候了。因此对于地产的复苏还是保持谨慎的态度，不要因为一些大V说地产还有机会就冲进去，诚然港股很多地产股确实很便宜，例如万科，龙湖，碧桂园，但还是要保持理性，短期也许有机会，但长期趋势还不明显，要保持观望。


关于美联储加息的看法

随着昨晚万众瞩目的美国 CPI 数据出炉，整体低于预期，美股市场对美联储停止加息步伐的倾向愈加强烈，美元指数也早已反映了这一预期。但高达5%的通胀仍然像达摩克里斯之剑，停止加息就意味着前功尽弃，通胀随时可能再次抬头，想要限制就要付出更大的代价；但继续加息，一意孤行，会有更多的银行暴雷，金融系统的脆弱性暴露无遗。更大的可能是美联储不得不将利率维持在5%左右，观察后续的经济数据从而决定是否采取降息的举措。但值得一提的是，美联储向来将加息作为一种金融收割工具，而不仅仅是为了遏制通胀。现阶段，由于俄乌战争使得欧洲一些国家通胀依然高达两位数，美国依然寄希望于引爆别国的经济，从而转移国内危机，就看谁能硬挺过去了。但美国作为有先手优势的一方，各国不得不跟随其政策做出反应，要看到美国经济硬着陆的机会不大，更大的可能是经济软着陆，经济在下半年陷入衰退。厌恶风险的各位，可以减少持仓，扩大自己的现金流。


关于软银减持阿里

腾讯和阿里作为中国互联网极为出色的两个公司在最近一年内都遭遇了大股东减持，上一次南非报业公司减持时，腾讯股价一蹶不振直接最低达到200以下。但这次软银减持似乎并没有给阿里带来太大的影响，尽管美股有接近6%的跌幅，但港股市场似乎还较为坚挺，ADR换算价已经高于美股接近两个百分点，充分说明了现阶段阿里股价已经很低。随着中美对抗的加深，国际资本不得不考虑开始撤资中概股。而中国政府也更倾向于提高这类公司的持股比例，逐渐将控制权掌握在自己手中。尽管大多数人不看好阿里的未来，觉得以淘宝起家的阿里主营业务正在受到来自拼多多京东抖音的不断蚕食，尽管阿里的投资业务一塌糊涂，但瘦死的骆驼比马大，阿里依然手握阿里云巨大算力，并且在云服务上进行了长远的布局，并且随着政策支持阿里的转型，后续发展还是值得期待的。阿里手里现金依然充裕，回购计划依然在进行，至少90的股价作为现阶段的底部空间问题应该不大，跌破这个区间可以勇敢加仓。


关于融创



关于新能源汽车的看法

比亚迪云辇日前发布，随着U9蹦跳着从幕后走出，其炫酷的外观和垂直起跳的性能着实震撼了许多看官。据称，仰望U9将搭载“易四方”四电机技术，四个车轮可以独立驱动，并且整车功率超过1100马力，零百公里加速时间可达到2秒级。不得不感慨随着汽车性能迎来了巨大的提升后，电车时代已经到来，尽管在全球市场上，渗透率还只有10%，但其趋势已不可阻挡。遥想十年前，比亚迪燃油车被多少消费者吐槽其缺点，谁能想到如今即将成为全世界最大的电动车生产商。而且即将占领中高端市场，野心不可不谓不大。日前，各个燃油车企为了回收现金流对旗下汽车品牌进行大幅降价，宣告着燃油车正在慢性死亡，各大传统车企应该要开始考虑后路了，存量市场就这么大，成本又没有优势，最终要么转型要么转行。出海转移产能也许是一条出路，但不能解决本质问题。在新能源领域，蔚来理想小鹏还在不断烧着投资人的钱，之间的竞争也逐渐走向白热化，但随着比亚迪不断在口碑和性能上迎来提升，这些车企的前途堪忧。而汽车市场最终的趋势则是国产品牌大幅替代外企，在新销售汽车中新能源汽车替代燃油车。

